
	DIAG      program na diagnostiku mikropocitace FK-1


 Navod k pouziti: Pokud budeme program ladit pod CP/M, pak nasledujici instrukce
 bude OBJECT EQU CPM, provadime-li preklad pro umisteni do EPROM, bude nasledujici
 instukce OBJECT EQU EPROM.

 Program na diagnostiku mikropocitace FK-1 urceny k zapisu do EPROM. Pomoci tohoto
 testu lze jednoduse ozivovat mikropocitac a uspesne opravovat, pokud zavada znemozni
 nasati CP/M. Nejprve je treba zkontrolovat, jestli je na D13 noha 3 a 11 jednicka.
 Neni-li, nutno opravit zavadu. Pokud je to v poradku, neni mit treba obavy o diskety,
 cely test je neznici. Tento program je genialni v tom, ze prozkusuje pocitac po
 kouskach. Vrele nedoporucuji bezhlave spousteni sequenci, ale jen po tom, kdyz vse
 spolehlive chodi, neb dalsi sequence mohou vyuzivat jiz otestovanou elektroniku.
 Jako pomucky staci televize, tristavova sonda, kousek dratu na propojky a uzemnovani,
 nebetycna trpelivost, trocha stesti a vidina tucne odmeny. Mnoho uspechu preje autor
 testu, ktery si sam vyzkousel hledani zavad.

 1. verse, dne 13. 8. 1989.


 Test jestli vubec neco jede. Stridave se objevuji a mizi pulsy IORQ, pozorujeme sondou
 na D66/20. Pulsy se objevi 2x.

 Podprogram na chvilkove provedeni IN nebo pockani. Y := spojka, X := ad. odskoku.
 Nici: A, B, D, E.
 Podprogram na cekani.  D := doba cekani, Y := spojka
 Nici: B, D, E, X.

 Test videoram. Zapisuji se hodnoty 55, FE, AA, 01 neustale do videoram, a cyklicky se
 opakuji. Po prvnim pruchodu ma pamet obsah 55 FE AA 01 55 FE ...., pri druhem  FE AA
 01 55 FE ... a tak dale. Je to tak zvany "sachovnicovy test" ktery je nejucinnejsi pro
 kontroly jakychkoliv druhu pameti. Chyby jsou znazorneny pomoci nudli, ktere se objevi
 na CRT. Plna nudle je jedna, prazdna je nula. Prva osmice je co se z pameti precetlo,
 druha co se melo precist. Pod tim je dvoubytova adresa. Po chybe se test automaticky
 opakuje, az kdyz je zavada odstranena, pokracuje se dal.


 Test pameti. (IY) := vyssi bajt ad. zacatku pameti, (IY+1) := vyssi bajt ad. konce,
 (IY+2) := spojka, (IY+4) := ad. odskoku pred zapisem/ctenim  (zpet pres IX ci TMEM2).
 Po provedeni: Z=1 --> test prosel OK, Z=0 --> test prosel blbe. Pokud je Z=0,
 pak: A:=chybne precteny bajt, DE:= jeho adresa, X:= adresa spravneho bajtu.
 Nici: A, C, DE, HL, X.


 Zobrazeni chyby v pameti. Zadni DE:=ad vadneho mista, A:=vadny bajt, X:=ad.ok bajtu,
 predni HL:=spojka.
 Nici: A, zadni AF, zadni BC, zadni HL, Y.


 Podprogram na zobrazeni jednoho bajtu nudlema. Y:=spojka, A:=zobrazovany bajt,
 HL:=ad. CRT. Nesmi se smazat X a DE.
 Nici: B, C, HL, zadni AF.


 Test horni pulky RAM. Testuje se shodnou sachovnici jako videoram. Chyby jsou take
 zobrazeny stejnymi nudlemi. Prubeh testu je signalizovan v horni casti obrazovky
 ctverecky. Prazdny znamena ze se rozebehl cykl zapisu do pameti, jeho vymalovani
 ukazuje, ze se z pameti kontrolne cte. Pocet ctverecku urcuje pocet rund. Po chybe
 se test automaticky opakuje.

	

 Test pameti od adresy 0 do 7FFF ktera je v zakrytu s EPROM a videoRAM. Testovani je
 shodne jako u dolni pulky RAM. Ctverecky signalizujici zdarny prubeh testu se kresli
 do dolni pulky obrazovky. Po chybe se automaticky opakuje test horni pulky RAM.


 Test osvezovaciho (refresh) cyklu dynamicke pameti RAM. Testuje se pouze videoRAM
 a horni pulka pameti, coz musi stacit (pro blbce: test musi nekde byt ulozen).
 Pamet se popise sachovnici a ceka se asi 10 sekund. Pak se zkontroluje, jestli
 obsah nevyhnil. Chyby se zobrazuji nudlema, a po ni se opakuje od testu horni casti.


 Test rolovani obrazu. Na televizi se objevi obrazec, ktery roluje chvili nahoru,
 chvili dolu. Spravnou funkci pozorujeme na obrazovce. Pokud se nam to nelibi,
 lze sledovat (i sondou) vyvoj citace na D34 nohy 18-25, nebo na vystupech D85 a D86.
 Tento test je veledulezity, i kdyz vypada jako hracicka. Testuje totiz hlavni data
 bus, jestli tam proudi vsechny bity (pocitame do 255 tak musi). Pokud obraz viditelne
 poskakuje a plynule nejede, je neco blbe. Durazne varuji pred dalsim spoustenim
 jinych testu, neb pri chybe v data busu se spatne naprogramuji 8255 a nechodi
 nic, nebo se to i zakousne a nic se nehne.


 Aktivizace minisupervisoru ktery zpracovava klavesnici a ridi dalsi spousteni sekvenci
 testu.

 Mini supervisor ktery ridi dalsi sequence testu. Stiskem CR nebo ROLL se prechazi na
 dalsi sequenci, stiskem BS na predchozi. Cokoliv jineho opakuje prave bezici sequenci.
 ROLL a BS jsou zvoleny proto, ze maji jen jeden bit a lze je simulovat uzemnovanim
 noh 3 a 6 konektoru klavesnice bez jeji pouziti.


 Podprogram na vypis jedne cislice na CRT. A := bin. cislice (0-9), DE := ad. CRT,
 Nici: A, BC, HL. Po ukonceni je v DE ad. dalsi posice v CRT.

 Podprogram na vypis textu na CRT. DE := ad. v CRT, HL := ad. vzorku znaku.
 Nici: A, BC, DE, HL. Po provedeni je DE=ad. dalsiho mista v CRT, HL=ad. dalsiho vzorku.


 Podprogram na zjisteni co se zmacklo na klavesnici. Pokud je to CR, BS nebo ROLL,
 tak skoci do supervisoru na zpracovani, jinak se vrati.
 Nici: A, HL, X.

SQ00
 Test neocekavaneho IP. Nudlema se zobrazi, od kud prichazi IP. Po jeho propuknuti
 se zinvertuje text SQ 00 a zobrazi nudli odkud vzniklo. V klidu nema zadne IP vzniknout,
 zadne nudle se neukazuji. Jestli to chodi, muzeme vyzkouset uzemnovanim noh D54 nebo
 stiskem nejake klavesy ci kdyz vezmeme do ruky mys.

SQO1
 Test klavesnice. Stiskem klavesy se zobrazi jeji hodnota nudlema. Lze testovat i
 uzemnovanim spicek konektoru bez klavesnice.


 na konektoru tiskarny sondou. Po stisku cehokoliv se pokracuje dalsim bitem.

SQ02
 Test preruseni systemovych hodin 50 Hz. Nudlema se zobrazuje citac sekund, tam se
 zapocita kazdy 50. impuls.

SQ04
 Test mysi. Nudlema se zobrazuje hodnota, ktera se precte z mysi. Dale musi vzniknout
 ÉP kdykoliv na mys sahneme, coz pozname inverzi textu SQ 04 na obrazovce. Lze testovat
 tez pouhym uzemnovanim noh konektoru mysi.


 Podprogram na inversi textu SQ XY. Nechce nic, neznici nic. Chytrej podprogram.

SQ05
 Test programovych citacu 8253 D35. Na vystupu citace 0 je 1 Hz, na vystupu citace 1
 je 15 Hz, citac 3 se netestuje.  Pokud jsou pochybnosti o jeho funkci, zkontrolujeme
 ho v SQ 08 kde je v cinnosti. Kontrolujeme sondou nebo oscilem na jejich vystupech.

SQ06
 Test obvodu D27 LS174 pro povoleni diskovych operaci. Po stisku cehokoliv se meni bit
 do tohoto pousteny. Kontrolujeme sondou vsude kam se privadi. Nudlema se ukazuje co
 tam leze.

SQ07
 Test obvodu 8251 D41 usart. Pozorujeme na jeho vystupu jestli tam neco je. Vysila se
 zamnerne co nejpomaleji jen lze, aby to bylo videt.

SQ08
 Test obvodu souvisejicich se zapisem na disk. Kontrolu provadime sondou nebo
 oscilem na D13 noha 3 - pulsy, noha 11 - zapisovana data. Dal musi byt pulsy
 na D54 kde musi proudit IP na nohu 22. Pokud tomu tak neni, je vhodne postupovat
 podle listingu programu a opakovaneho spousteni SQ 08 od zacatku. I kdyz se testuje
 zapis na disk, neni treba mit obavy o diskety, pokud jsou odklopeny hlavicky (a mely
 by byt) coz zkontrolujeme je-li na D44 noha 4 nula.

SQ09
 Test pohybu po diskete a jejiho statusu. Nejprve se provede RESTORE (t.j. nastaveni
 stopy 00), pokud se to nezdari, zobrazi se nudlema FF. Kdyz je na diskete zakaz
 zapisu, je zobrazeno nudlema FE a trvale a sequnce stoji, dokud neni zakaz zapisu
 odstranen. Pak blika v rytmu prijeti index-markru text SQ 09. Na to se krokuje do
 stopy 75 a nudlema se ukazuje kde je hlavicka. Vzdy po peti stopach se priklopi a po
 dalsich peti odklopi hlavicka. Nakonec se udela RESTORE a cela sranda se opakuje pro
 mechaniku B. Je to s podivem, ale obsah disku neni znicen. Ostatne disky ani nemusi
 byt pripojeny, staci sondou sledovat signaly na D34 a uzemnovanim nasimulovat drahu
 00 a prijeti index-markeru.

SQ10
 Test kompletniho diskoveho radice.Protoze ale temer vse je jiz otestovano,
 jde vlastne o test cteciho obvodu.Pri odklopenych hlavickach(aby se nic
 nestalo),
 se formatuje a cte zaroven, cimz data prosakuji na vstup a lze je sledovat.
 Teoreticky by to slo i bez mechanik, kdyby se propojil vystup se vstupem a signal T43
 se propojil s index-markrem (generuji zde pulsy). Ale je to tam s otevrenym kolektorem,
 tak nevim, musi se asi udelat nejaky forrichtung. Tim je cely pocitac otestovan.
 Zdar, zdar, zdar, nazdaaaaaaaaaaaaaaaar.



 Protoze zbylo kousicek mista v EPROM, tak srandicka na konec.
